2398

G· commui ‘rAcrrl

[QU- m

grume¹ legionum* agmen hybernis adhuc Alpibusu‘ tra·

duxit.¹²

ι et ῑεςὶωιωΐιιπι, hyemantibus adhue montibus.

mO‘ ‘neno

11 ita Mss. Flor. Reg. Corb. Guelf. editio princeps et recentiores. In Mss-
Harl. Bodl. Jes. et Puteolanus, hybernis adhue assion-12 In Μ.. corb.

transduxit.

NQTAE

sic Hist. 1. u. ⁴ Erupere legionarii
in perniciem auxiliorum! Hist. 1. ιν.
⁸ ld solum, ut in tumultu, monuit,
subsignano milite media firmare, aux-
ilia passim circumfusa sunt! Et alibi
tamen reperias, ‘ quicquid sub signis
sociorum! Sat-il.

Subsignani legionarii non erant, ut
bie apparet, nec auxiliares: nam in·
fre l. iv. ait, ‘monuit, subsignano
miilte media firmare, auxilia passim
circumfusa sunt!

Unde non nibil suspicor, eosdem
esse, quos saepe Tacitus vexillarios
appellat: vere quidem legionarios
milites, sed ex absentibus legionibus
arcessitos, collectosque, nempe levi-
ores et expeditiores. Pictum.

subsignanum militem] Summani,
veterani, qui exauctorantur, qui sol-
vuntur stIpendio, uec tamon diruit-
tuntur: sed habentur sub vexillo, nou
sub aquila, sut signis legionis: neque
jam legionarii sunt, retinentur tumen,
donec emerita solvantur, aut agri as-
signentur.

Sed et milites, qui sub signis liabe-
bentur a legionariis distinguuntur, et
subsignant· vocantur, quin non sunt
sub aquila. Tac. Hist. l. r. ‘ Poenino
itinere subsignanum militem,' &c-
Τιηιςὸω.

Per subsignanum militem intelligi
possunt veterani sub siguo retenti, et
etiarn vexillarii legionum, querum
aquilas et vacua numius reliquerant
in Germania, et quarum tamen vires
et lecta robora sub signis seeum tra-
bebant in Italiam.

Intelligi etism possunt cobortes
Romana, quoe seperate a suis legio-
nibus vei sd tempus, vel perpetuo
seperatim merebant, et alae Romana
etism separatu· ι suis legionibus vel
etiarn nulli legioni astricte.

Universae id genus eopiae contr·
distincta suut a legionibus, licet re·
vers. legionarioe et Romane copie
esseut3 in hoe etiem distinete ab
auxiliis, quod subsignata esseut, et
eedem discipline qua et ipsae. legio·
nes3 uumerus tentum deerat et equi-
le. In re subsignani, vexillarii, et
legionarii iidem sunt: distinguuntur
tanturn, eo quod legio babuerit oqui·
lam, isti vexillum.

s Grau] Cur bos solos eo itinere
traducit? ubi equites seu aleres? ubi
auxiliares ? Puto sic dietum, quia jan
praemiserat Caecina cobortes suxilia-
rium et alam Petrinum.

Supra: ‘ prtemissis Gallorum, Lu·
sitsnorum,&c. vexillist' ubi nexillis,
id est, cohortibus, et sie distinguit
auxiliares a legionariis.

¹¹ Legionum] Per legiones ibi in·
tellige electos ex legionibus; quarum
temen aquilae relicta». apud Rhenum
in speciem se terrorem. Nutu tri·
ginta millia armatorum sequebantur
Caeeinarn, auxilia autern semper ο-
qunbsnt numer um legionariorum.

ltaque existimaverim in illo exer·
citu fuisse numerum et robur trium
legionum, et proeterea auxiliares en·
dem fere vi et numero.

¹ Hybmis manc Alpibus] Alias
hybernis adsue nioibuss iidem libii,

 

