aus . nous nunonis

istius farinae plures, laeto spectaculo, in vinculis per urbem
tracti sunt, publiceque necati, quasi Neroneae nequitiae pes-
sima instrumenta3 dum eorum princeps Tigellin σε, foedis-
sima impunitate per Galbam concessa, leges eluderet. Et
quanquam in theatris publicisque conventibus, universi po·-‘
puli voce ‘ ad necem· deposceretur, ‘ quasi Diis lautius sa·-
crum fieri non posset, quam si ille veluti piacularis victima,
odio civium, quo justissime laborabat, immolaretur ς’ tamen
opibus et pecunia praevaluit apud Vinium, Viniusque apud
Galbam, ut non indignissima modo defensione, sed etvini·-
dictam Deorum hominumque frustraretur, edicto populus
saevitiae increparetur a principe: affirmabatque Galba, intra
paucos dies, tabe enectum iri Tigellinum3 sicque modo·
crudelior ille, modo remissior, non sine dedecore imperii, et
ea aetate provecti principis. Tigellinus redemta salute lae-
tus, sumtuose epulo Soteria sua celebravit3 Viniusque con-
surgens a Galbae coena, huic convivio interfuit cum Crispina
filia, cui per honoris speciem Tigellinus dedit decies sester-·
tium,¹ eum gemmis et quicquid in aureo colli ornatu habuit
concubinarum intima, tum quoque in mensa praesens, aesti-
- matum sexcentis millibus sestertium-¹¹¹ Quin et Halotum ex
omnibus Neronis emissariis maleficentissimum praestitit
incolumem Galba, et procuratione insuper amplissima orna-
·yit. · J am vero ordinibus prope universis eum invisum red-
didit avaritia ac sordes, vitium familiare senibus, sed iu
principe exosum quam maxime, et in novo quoque pericu-
losum. choraulae mire placenti, denarios quinque donavit,
prolatos manu sua e peculiaribus loculis suis. Ordinatio
dispensatori breviarium rationum offerenti, paropsidem le·-
guminis pro sedulitate ac diligentia porrexit. Sed inprimis
praecipitavit res ejus saevitia in milites, quibus cum dona-
tivum solito grandius praefecti praetorii pronuntiassent, at-
que illi peterent saltem, intra consuetum prioribus principi-
bus modum, prorsus abnuit, addiditque, ‘legi a se militem,

NOTAE
⁸ 80000. Coronati. Ι· 16000. Coronati.

